# UX ЗАКОНЫ  | 7 принципов психологического дизайна
Saule Kalen · 8 мин · 242 просмотров · ru · https://youtu.be/3LhZUFGFBMw



[00:07] [музыка] [музыка] [музыка] 

[00:37] Добро пожаловать на мой канал с вами савлякален такое мини интро основа пользовательского опыта прочно уходит корнями психологии и поведенческие науки отсюда следует что все наши мысли и действия они подсознательные нам как дизайнером это дает возможность лучше понять По какому паттерну наши пользователи думают работать и взаимодействуют с продуктом такие заложенные на подсознательном уровне ориентиры классицизма на так называемые 

[01:10] законы сегодня мы с вами разберем 7 правил семь семь правил X которые значительно помогут улучшить ваш дизайн и дополнить ваш набор инструментов и первый закон - это эффект эффект эстетического удобства использования на русском этаж 4 слова Да разве 4 

[01:43] Первый закон гласит что после они склонны воспринимать визуально привлекательные продукты как полезно и качественно разработанные даже если это не так то есть если у вашего дизайна более привлекательные внешний вид то а после может не обращать внимание на незначительные баги или же неудобства отсюда следует что нужно помнить о визуальном дизайне не отвлекаясь от 

[02:14] реального опыта второе понимание ваших пользователей может быть более значительным проблемам с привлекательным дизайном но я уже сказала 3 хорошо продуманный визуальный дизайн может выступать в качестве эффективного ограничения Так что обращайте внимание на юань юань также важен Какие не надо их разделять 

[02:47] второй закон это закон хикса он гласит что когда мы предоставляем пользователям огромные широкие и сложный выбор то время которое затратили для принятия решения оно увеличивается поэтому сделайте ваши вещи простыми для ваших пользователей второе конвертируя пользователя делать это четко быстро и лаконично И третье сидите к минимуму выбор чтобы предотвратить негативную 

[03:18] нагрузку третий закон это закон якобы Жак обслу так он якобы говорит что время после распределено между многими веб-сайтами и приложениями поэтому они предпочитают чтобы продукты работали одинаково друг с другом выводы не изобретайте велосипед когда дело доходит до пользовательского опыта второе Изучите конкурентов чтобы 

[03:49] создать аналогичный опыт И третье Используйте существующие модели подсознания чтобы создавать изменчивые впечатления четвертый принцип это Принцип Парето Вы наверное уже слышали про этот принцип он гласит что события примерно 80 процентов средств происходит от 20 процентов причин отсюда следует Что необходимо сосредоточить усилия в областях которые 

[04:20] дают нам наилучшие результаты не приносит наибольшую пользу второе слишком большие команды могут состоять только из нескольких избранных работников которые продвигают продукт цели и третье это причины и следствия не равны закон приближения или закон близости 

[04:50] на русском так так сейчас вы поймете Что за близость там закон приближения объясняя что когда объекты находятся близко друг другу они подсознательно воспринимаются как группа поэтому используя Low proximity мы можем создавать отношения с элементами второе мы можем сделать вывод что элементы расположенные близко друг другу функционируют одинаково и третий Используйте 

[05:21] расстояние чтобы организовать информацию для снижения когнитивной нагрузки то есть мы даже расположить элементы близко друг другу если мы хотим создать впечатление что это единый шестое это сериал позишн и эффект эффект серийной позиции или же эффект последовательного положения он гласит что человек воспринимает первый элемент и самый 

[05:52] последний элемент а то что между ними он запоминается трудом поэтому необходимо размещать важные элементы информацию там где первым или же последним второе если информация не совсем важная то мы можем ее скрыть расположив ее посередине какая-то серия я его шестым поставил но это не посередине а Это предпоследний да получается А этот 

[06:23] эффект также распространяется на то как мы читаем экран при этом экране левый и правые края легко запоминаются Ну я сказала три выводы Примерно это про одно и то же седьмой закон это закон Тесла Тесла таком теслера известен также как закон сохранения сложности он говорит что Для любой системы существует определенная сложность которую нельзя уменьшить все процессы 

[06:55] имеют ядро сложности которые нельзя спроектировать И следовательно должно принимать на себя либо система либо пользователь второе необходимо обеспечить максимальную возможность снятия используя времени но если этот шаг мы не можем исключить то мы его оставляем это есть а то время которое после должен принять И третье Старайтесь не упрощать интерфейс до уровня абстракции Ну что вооружившись семью отобранными 

[07:29] мною принципами UX теперь Вы можете улучшить свой дизайн можете подготовить приятное впечатления для вашего пользователя заключение хочу сказать что изучение психологии в UX это длительный процесс и там скрыто очень много интересных тем но знание того как мы мыслим как мы взаимодействуем с продуктом дает нам невероятно преимущество и мы можем это применять наших проектирования 

[08:02] Я записываю это видео в 12 часов ночь и Сижу в офисе поэтому немножко так вот подглядывала надеюсь вам понравилось мое видео и оно было полезным и повторюсь если у вас повторюсь прошлого видео если у вас остались вопросы касательно продуктового дизайна инструментов исследований оформления кейса для портфолио или же Вы хотите предложить Что мне снять в следующем видео вы 

[08:32] можете написать в комментариях лайки подписки и так далее [музыка] 
